**Введение**
Системы контроля версий можно разделить на две группы:

1. Централизованные системы контроля версий;

2. Распределенные системы контроля версий.

Централизованная система контроля версий - это система, при которой репозиторий проекта хранится на сервере и вносить изменения вы можете непосредственно только в этот репозиторий при помощи специальных клиентских приложений. Среди таких систем можно выделить: ClearCase, TFVC, SVN.

Распределенная система контроля версий - это система, при которой копия репозитория может храниться на машине у каждого разработчика, что значительно снижает риск потерять результат работы над проектом. Примером таких систем могут быть: Git, Mercurial, Bazaar.

Git является распределенной системой контроля версий, разработанной Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux. На данный момент Git завоевал огромную популярность в IT сообществе и, как следствие, его часто можно встретить в стеке технологий различных компаний.

**Установка Git**

Mac OS.
`# Если вы используете менеджер пакетов HomeBrew,
# Вы можете выполнить следующую команду:
brew install git

# В противном случае вам достаточно ввести:
git --version
# После чего вам будет предложено установить Git`

Windows. Перейдите по [ссылке](https://git-scm.com/download/win) и скачайте Git соответствующий архитектуре вашего процессора (32 или 64-bit) и установите его.

Linux. Перейдите по [ссылке](https://git-scm.com/download/linux) для более подробной инструкции.
`# Установка на Linux зависит от дистрибутива который вы используете

# Debian/Ubuntu
apt-get install git

# Fedora
yum install git`
